---
url: https://blog.google/technology/ai/hinton-chair-toronto/
date: 2025-12-03T00:00:00Z
updated: 
category: AI
rss: GoogleAI
image: 
summary: |-
  Googleはジェフリー・ヒントンの功績を称え、トロント大学に1000万カナダドルを寄付し、「人工知能におけるヒントン記念講座」を設立します。  
  ・この寄付は、ニューラルネットワーク研究の基礎を築いたヒントンの業績を記念するものです。  
  ・記念講座は、同氏が推進した好奇心駆動型の基礎研究に携わる優れた研究者の招聘を支援します。  
  ・これにより、AI研究の世界的リーダーであるトロント大学における次世代の画期的な研究を後押しします。
read: false
ignored: false
pinned: false
memo: ""
---

## 要約
Googleはジェフリー・ヒントンの功績を称え、トロント大学に1000万カナダドルを寄付し、「人工知能におけるヒントン記念講座」を設立します。  
・この寄付は、ニューラルネットワーク研究の基礎を築いたヒントンの業績を記念するものです。  
・記念講座は、同氏が推進した好奇心駆動型の基礎研究に携わる優れた研究者の招聘を支援します。  
・これにより、AI研究の世界的リーダーであるトロント大学における次世代の画期的な研究を後押しします。
